‫"استيقظت هذا الصباح
‫وجلبت لنفسك سلاحاً"
‫"تقول أمك دوماً إنك الشخص المختار"
‫"قالت إنك فريد من نوعك
‫وعليك أن تعرف كيف تسطع"
‫"الله يعرف أنك ابن فاسد
‫وأن الحظ لا يحالفك"
‫"استيقظت هذا الصباح
‫وذلك الحب قد اختفى"
‫"لم يخبرك أبوك قط
‫عن الصواب والخطأ"
‫"ولكنك تبدو بخير، عزيزي
‫شعور جيد يعتريك"
‫"لا تشعر بالخجل حيال الأمر
‫وُلدت بفأل سيىء الحظ لا يحالفك"
‫- "فلنغن الآن"
‫- "استيقظت هذا الصباح"
‫- "أنت سيىء الحظ"
‫"حين استيقظت هذا الصباح
‫انقلب العالم رأساً على عقب"
‫"الكثير من الأمور تغيرت
‫منذ وصلت الشرطة إلى البلدة"
‫"لكنك فريد من نوعك
‫وقد لمّعت تلك البندقية"
‫"وُلدت بفأل سيىء
‫الحظ لا يحالفك"
‫"استيقظت هذا الصباح
‫وجلبت لنفسك سلاحاً"
‫"جلبت لنفسك سلاحاً"
‫- لا يوجد دبّ هناك
‫- حقاً
‫- أشعر الآن برغبة في لقاء دبّ
‫- ماذا ستفعل لو قابلتَ دباً؟
‫سأتناوله كما أفعل
‫بقطعة اللحم هذه
‫"إلى أين تذهبون جميعاً؟
‫لم ينته الأمر"
‫"أحدهم سينال شيئاً لم يتوقّعه"
‫تناول قضمة
‫احذروا!
‫ها هو قادم
‫- أين (فيوريو)؟
‫- لم يجد رحلة من (روما) في الوقت المناسب
‫- لذا سأقود ثانية اليوم
‫- تفضّل، سينزل على الفور
‫لا قهوة، يجب أن أذهب
‫حسناً؟
‫- ما الذي فعلتِه بشعرك؟
‫- قصصته، ما رأيك؟
‫ظننتنا اتفقنا أن تتحدّثي إليّ
‫قبل القيام بأي تغيير في شعرك
‫- ما رأيكَ به؟
‫- إنّه قصير
‫جيّد، "الجزر يقويّ النظر"
‫- يجعلكِ تبدين أصغر سناً
‫- (بيني) ينتظرك
‫حسناً، تعالي إليّ
‫أيّها السمين الثريّ
‫أعطِنا بقية مالنا
‫وإلا نزعتُ شحمكَ عن...
‫"جميل، جميل!"
‫(كوزيت)؟ تعالي يا صغيرتي
‫فلنذهب في نزهة
‫(كوزيت)؟
‫أين كلبتي؟
‫- هل أطفأتِ التلفاز؟
‫- أين الكلبة؟
‫يا إلهي (كوزيت)!
‫- ماذا؟
‫- (كريستوفر) هي لا تتنفّس!
‫- يبدو عنقها مهشّماً
‫- ما هذا بحق الجحيم؟
‫يا للهول، إنّها نافقة!
‫- لقد غفوتُ
‫- ماذا؟
‫لا بدّ أنّها تسلّلت
‫تحتي طلباً للدفء
‫هل جننت؟
‫لقد قتلتها!
‫لم أقتلها، لا بدّ
‫أنّني جلستُ فوقها
‫- يا إلهي! صغيرتي المسكينة
‫-آسف، كان الأمر حادثاً بحق السماء!
‫كم مرّة قلتُ
‫يجب ألا تجلس على الأريكة؟
‫لأنّك كنتَ منتشياً من المخدرات
‫(كريستوفر)!
‫أنتَ وأسلوب حياتك الرديء
‫وإدمانك على المخدرات
‫- سأبتاع لك كلباً آخر
‫- لا أريد كلباً آخر!
‫- الكرة 4 في الحفرة الجانبية
‫- والكرة 1 في مؤخرتك
‫- ألم يسمع أحدكم خبراً من (رالف)؟
‫- بدأتُ أشعر بالقلق يا (توني)
‫- سأتّصل به مجدداً
‫- اتّصل بفرقة الشاذين الغنائية
‫سمعتُ أنّهم يطلبون منشدين جدد اليوم
‫الكرة 3 في الزاوية البعيدة
‫الكرة السافلة!
‫- مرحباً (كريستوفر)
‫- أين كنتَ؟
‫كانت هذه في بريدك
‫يا (توني)، بالبريد السريع
‫- ماذا يجري؟
‫- إنّه يتّصل بـ(رالف)
‫"سجّل رسالة
‫ولا تنس أن تتركَ رقم هاتفكَ"
‫"فلكثرة ارتباطاتي
‫لا وقت لدي للبحث عن الرقم"
‫-آلة التسجيل مجدداً
‫- دورك يا (توني)
‫- كيف حالك؟ هل أنتَ بخير؟
‫- أنا؟ أجل، رائع!
‫- تباً!
‫- ما هذه يا (توني)؟
‫إنّها فرس (توني) و(رالف)
‫(باي أو ماي)
‫أين تذهب؟ (توني)!
‫حان دورك، ماذا تفعل؟
‫انسحب من المباراة
‫والمال حقّ لنا
‫- "هنا ملهى (بينغ)"
‫- تخلّص من تلك اللوحة اللعينة!
‫- ماذا؟ لا تريد...
‫- "أسمعتني؟ أحرقها!"
‫لا أريد رؤية هذه اللوحة مجدداً!
‫(بيرغر كينغ)
‫"الجنة منتجع"
‫ماذا؟
‫ما قصّة (رالف)؟
‫هل اختفى في مثلث (برمودا)؟
‫- مع ما جرى لولده لربّما كان مختبئاً
‫- بصراحة، لا أستطيع أن أصدّق هذا
‫- ما سأقوله غير رسمي (ألبرت)
‫- غير رسميّ؟ (توني) هو الفاعل!
‫- ماذا؟ هل أنا مخطىء؟
‫- بصراحة، لا أدري
‫سأذهب للتبوّل
‫هذا سيّىء يا صاحبي
‫لا تُسىء فهمي
‫فأنا لا أتعاطف
‫قطّ مع (رالف) حتى لو كان يشتعل
‫لكن أن تقتل أحدهم لأجل فرس
‫فهذا ضرب من الجنون
‫إن كان ممكناً أن يتعرضّ هو للقتل
‫فكلّنا معرضين للمصير نفسه
‫وماذا بعد؟ أيمكن أن تُقتل
‫لانتعالك حذاءً غير مناسب؟
‫ماذا عساكَ تفعل؟ (توني) هو الزعيم
‫- وهذه تقاليد قديمة جداً
‫- هذا تماماً ما أعنيه
‫إن كان (توني) قد قتل
‫(رالف) بسبب الفرس
‫فإن (سيلفيو) سيكون أوّل
‫من يُكلّف بقتله
‫- (توني)
‫- مرحباً (روني)
‫أظنّ (جاستن) عرَفَني
‫منذ بضع دقائق
‫شكراً لك
‫تفضّل، ادخل
‫إنّه يرتدي ثيابه
‫- إنّي... سأنتظر في السيارة
‫- حسناً، أهلا بعودتك
‫- أحضرتُ هدايا
‫- حقاً؟ هذا لطف منك
‫وكذلك للكبار أحضرتُ بعضاً
‫من النبيذ الذي يُعدّه عمي
‫- لكنّه سيصل لاحقاً
‫- أعددتُ بعض القهوة أمتأكد أنت؟
‫شكراً لك
‫لكنّني سأنتظر في السيّارة
‫"(ميدو)"
‫"(دانتي)، الكوميديا الإلهية"
‫"(أنتوني جونيور)"
‫- ماذا بك؟
‫- إنّي حزين لوفاة والدي
‫حسناً، إنّما عليك تجاوز الأمر
‫وهكذا نزعت الغلاف
‫الورقي ورأيتها
‫برأسها المرفوع عالياً
‫وأذنيها المنتصبتين إلى أعلى
‫- وأنا أقف بجانبها باسماً
‫- ماذا جرى حينذاك؟
‫يجب أن ألعب دور المهرّج الحزين
‫كواجهة أمام أصدقائي وعائلتي
‫أي أن أتصرّف بشجاعة وقوّة
‫سمعتُك تصف نفسكَ بهذه الطريقة
‫أي المهرّج الحزين
‫لكن لم أرَ ذلك قط
‫كما أنّ (كارميلا) تحدّثَت عنك
‫بشكل مختلف تماماً
‫ماذا تعنين؟
‫متقلّب الطباع وتلكم الحيطان
‫وشراهة في التهام الأطعمة
‫وهذا أبعد ما يكون
‫عن مواصفات المهرّج الحزين
‫آسف، لربّما تفضلين أن تكون (كارميلا)
‫هنا إن كنت بغيضاً إلى هذا الحد
‫أحاول إثبات أنّ ردّة فعلك تجاه
‫الحزن تكون بالعنف عادة لا بالفكاهة
‫أنتِ أيضاً لا تُزعجي نفسك
‫لأنّني ضاعفتُ جرعة دوائي
‫لا أريدكَ أن تتناول
‫80 مليغراماً من (بروزاك)!
‫أرفعُ الجرعة إلى 80 لأسبوع
‫أو 10 أيام لأستعيد رباطة جأشي
‫ثم أعود إلى 40 مليغراماً
‫قبل أن أصاب بالعجز
‫أولًا، هذا غير فعّال
‫ثانياً، هذا ليس علاج للحزن
‫فلنعد إلى فرسك (باي أو ماي)
‫مؤسف أنّكَ خسرتَ شيئاً تحبّه
‫لكن في نهاية الأمر
‫إنّها مجرّد فرس
‫- ماذا دهاكِ بحق الجحيم؟
‫- المرّة الوحيدة التي أبديت
‫فيها مشاعر الحزن هنا
‫كانت بعد حادثة البطات تلك
‫ذلك أمر مختلف تماماً
‫كانت تلك مجرّد بطات
‫أمختلفة هي حقاً؟ ما شعرتَ
‫بالحزن هكذا تجاه فقدان البشر!
‫- والدتكَ وأعزّ أصدقائك
‫- ألا يسعني الشعور بالحزن لفقدان فرس
‫دون إضافة عامل المشاعر
‫والأحاسيس الفرويدية إلى الأمر؟
‫في حادثة البطات عكست مشاعرك
‫خوفاً من حصول مكروه لعائلتك
‫تأثرتُ بالطريقة التي ماتت بها
‫هذا يجعلني أتسائل
‫أيّ عالم كريه نعيش فيه!
‫ابن أحد أصدقاء العائلة أصيب بسهم
‫قَطَعَ تدفّق الدم إلى دماغه
‫- لا!
‫- إنّه في الـ13 من عمره
‫- سيحيا لكنّه لن يكون طبيعياً أبداً
‫- كم هذا مريع لوالديه!
‫أجل، ابن أخي
‫أحب ذاك الشاب كأنّه ولدي لكن أظنّه
‫يعاني من مشكلة إدمان على الهيروين
‫الألم يعتصر قلبي حين أقولها
‫لانّ آمالي معلقّة بذاك الشاب
‫تتحدّث عن (كريستوفر)!
‫لا أفهم ما جرى في 11 سبتمبر
‫والمصائب التي تقع في كلّ مكان
‫كأنّ أحدهم يتربّص
‫بالجنس البشري كله
‫(أنتوني)، هل فكّر
‫أيّ من شركائكَ بهذه الأمور؟
‫لا أدري، لا نتحدّث بالأمر
‫أشعر أنّني سخيف
‫وكأنني المحترم (رودني كينغ) الابن
‫- "ألا يسعنا التعايش مع بعضنا البعض؟"
‫- ما السخيف في الأمر؟
‫هيا، لا تسخري مني فأنتِ
‫تعرفينني حقّ المعرفة!
‫ألم تُسبّب أنتَ آلاماً كثيرة أيضاً؟
‫زوجتي تتضرعّ للرب
‫أي رب يقوم بتلك الأفعال؟
‫ماذا عن (كارماين لوبرتازي)؟
‫أحدّثكِ (كريستوفر) عن تناوله العشاء
‫معه و(توني) في يوليو المنصرم؟
‫- لا
‫- ما خطبكِ (أدريانا)؟
‫هل أنتِ و(كريستوفر) على خلاف؟
‫الأعصاب تكون مشدودة قبل الزواج
‫وكثير من الرجال يشعرون بالتوتر
‫إنّه يتعاطى الهيروين طوال الوقت!
‫حسناً؟ هل رضيتِ الآن؟
‫لقد أدرجنا اسميكما
‫في لائحة بريد (هازيلدين)
‫مصحّ التأهيل؟ ألهذا لا ينفكون
‫يرسلون إلينا المنشورات؟
‫- بسببكم؟
‫- أقنعيه بأنّه يحتاج مساعدة
‫وبوجوب دخوله إلى المصحّ
‫يا لوجهك الجميل!
‫تلك الشاشات المسطّحة
‫تمنَع الوهج وشديدة الوضوح
‫كنتُ أشاهد فيلم (أون ذا ووتر فرونت)
‫في متاجر (سيرز)
‫لقد بَدَت شعيرات أنف (كارل مالدين)
‫واضحة كخطوط الطاقة الكهربائية!
‫الرسالة الصوتية ثانية
‫(كريستوفر)، ما زلنا هنا
‫ننتظر أجهزة التلفاز
‫دعني أسألك
‫عما جرى ذلك اليوم
‫بدا لي أنّ (توني) كاد يبكي
‫حين رأى تلك الصورة
‫ولم نسمع بعد خبراً من (رالف)
‫أين ذاك الشاب؟
‫- ماذا تريد من هنا؟
‫- ألديك ثمن أونصة هيروين؟
‫- 500 دولار
‫- حسناً، وضّبها!
‫- اخرج من السيارة أيّها القذر!
‫- أيها الحقير! أتعرف من أنا؟
‫مَن هو هذا بحق الجحيم؟
‫- أتعرفون مع من أعمل بحق الجحيم؟
‫- لستَ شرطياً قذراً، هذا أمر مؤكّد
‫- ماذا كنتَ ستفعل بهذا أيها الحقير؟
‫- أحشره في عضو أمك!
‫- تباً!
‫- ماذا؟
‫علقت الفلينة اللعينة في الزجاجة
‫يا لهذا الشراب المنزلي الرديء!
‫أهذا جزاء من يهتمّ بأمرك
‫ليحملها إليك من الوطن القديم؟
‫يا له من أسبوع مريع!
‫تحدّثتُ إلى (روني) وسألتُها
‫إن سمعَت خبراً من (رالف)
‫ولدها المسكين يُعاني الآن
‫من التهاب في الرئتين
‫عرفَت بما جرى
‫لـ(باي أو ماي) وحزنت كثيراً
‫استيقظي!
‫إنّي أحدّثكِ عن (جاستن)
‫آسفة، كنتُ أفكّر بأمي
‫وبمرضها الجلديّ
‫- يا إلهي! أنسيتُ أن أخرج هذه؟
‫- ماذا دهاكِ؟
‫آسفة أمّاه، أبي محقّ
‫القيادة إلى (بوسطن) سهلة وفي
‫غالبيّتها طرقاً سريعة
‫لا بأس إن كنتِ لا تريدين مرافقتي
‫يمكن أن تحضر شقيقتكِ من (فلوريدا)
‫هيا، لن تفعَل ذلك
‫سأصطحبك بنفسي طبعاً
‫هل أخبرَتكَ؟
‫لقد نفقت فرسي (باي أو ماي)
‫- هذا مؤسف!
‫- إنّه نبيذ رائع
‫شبّ حريق في الإسطبلات
‫فكان عليهم أن يقتلوها
‫- كان يجب أن تراها
‫- أتريد بعض اللوبياء يا (هيو)؟
‫يا إلهي! ماذا جرى حبيبي؟
‫تعرّض للسطو من قبل المكسيكيين
‫فأخذوا سيّارته وساعته اللعينة أيضاً
‫يا إلهي! ساعة الـ(كارتييه)!
‫- (كريستوفر)، إنّك تنزف
‫- كفّي عن لمسه!
‫يا إلهي يا حبيبي!
‫- أيمكنكِ إعطائي بعض المال؟
‫- ماذا؟ من أنتَ؟
‫- (إدي) من المنتزه العام
‫- إنّه من الأخيار (أدريانا)
‫حملتُه إلى المنزل
‫كان بحالة سيّئة وقد ساعدته
‫- إنّه يدين لي بـ30 دولاراً
‫- اخرج من هنا!
‫- ماذا؟
‫- (أدريانا)
‫- اخرج من منزلي!
‫- لا تحرمني من حقي يا رجل
‫اخرج!
‫- ماذا دهاكِ؟ إنّه صديقي
‫- هذا صديقكَ؟
‫- (هازيلدين)! ما هذه؟
‫- وصلتكَ بالبريد
‫مصحّ للتأهيل؟
‫هل دوّنتِ اسمي في لائحة
‫بريد المدمنين الآن؟
‫من أين أتتكِ الجرأة؟
‫من أين؟
‫- مهلاً، مهلاً، ماذا تفعلان؟
‫- ماذا؟ طلبَ (سيل) أن نحرقها
‫لوحة رائعة كهذه!
‫فرس وأشجار وإطار خشبي
‫ثمنها 25 إلى 30
‫ألف دولار على الأقل
‫أظنّ (توني) قال إنّه يريد
‫حرقها يا (بولي)، وبوضوح!
‫ضعها في سيارتي
‫سآخذها إلى منزلي
‫- حسناً
‫- يُشرفني تعليق صورته في منزلي
‫(توني)، هلّا نزلتَ
‫إلى هنا من فضلك؟
‫ماذا؟ ماذا يجري؟
‫- ماذا جرى؟
‫- إنّه ابن أخيك
‫(كريستوفر) تسبّب بهذا؟
‫هل ضربكِ؟ لماذا؟
‫- لا يهم (توني)
‫- كان تحت تأثير المخدرات
‫ذاك السافل، سأدقّ عنقه، أين هو؟
‫إنّه يتعاطى المخدرات، الهيروين
‫- "ماذا؟"
‫- من أنتَ؟
‫"أنتَ المُتصل أيها الغبي"
‫- أين (كريستوفر) أيها السافل؟
‫- تباً لأمك!
‫سرق بعض البورتوريكيين
‫سيّارته وهاتفه الخلويّ أيضاً
‫لا أعرف ماذا أفعل
‫لقد وضبتُ حقيبتي
‫للذهاب إلى عمتي في (دايتونا)
‫تمالكي أعصابكِ ولا تقومي
‫بعمل قد تندمين عليه
‫- 3 أسابيع قبل زفافهما
‫- ربّما يحتاج إلى دخول المصحّ
‫يمكنكَ استخدام أحدهم
‫ليقوم بعملية تدخّل
‫مهلكما، نحن عائلة واحدة!
‫هل عليّ شرح الأمور بالتفصيل لكما؟
‫تمالكي نفسك، ودعيني أفكّر
‫بطريقة للتعامل مع المسألة
‫- أرجوك لا تؤذه!
‫- تعالي إليّ عزيزتي
‫"خطة العراك
‫لن تجعله يفوز..."
‫"في هذه المرحلة، يصبح
‫العراك أقرب فأقرب لأن..."
‫لم علي القدوم إلى هنا دوماً؟
‫- مرحباً (فيوريو)
‫- (كارميلا)!
‫- (أنتوني)، كيف حالك يا رجل؟
‫- هل جئنا في وقت غير مناسب؟
‫- أحضرتُ أفكار التزيين الداخلي
‫- أتريدان الدخول؟
‫- أعتذر عن الفوضى
‫- أرجوك هذا لا شيء
‫هناك صفحة من مجلة
‫(متروبوليتان هوم)
‫ستعلم أنّ تثبيت مرآة في الخلفيّة
‫يجعل الغرفة تبدو فسيحة
‫أتريدين شيئاً تشربينه؟
‫- علينا أن نغادر
‫- لا بأس بكوب من القهوة
‫- بالمناسبة، أحبّ ذاك التمثال الصغير
‫- (غوبيتو)! إنّه جالب للحظّ
‫لكنّه نسى أن يشكركَ
‫وأحبّت (ميدو) ذاك الكتاب
‫أتعلمين أشعر بالسوء
‫لأنّني لم أحضر لكِ شيئاً
‫ابتعتُ لكِ هديّة لكنّني نسيتها
‫حين غادرتُ ذاك الصباح
‫خلّ بلسميّ عمره 35 عاماً
‫من عائلة زوج شقيقتي
‫تعيش في (مودينا)
‫فيما عدا وفاة والدكَ
‫هل سررتَ بالعودة إلى (إيطاليا)؟
‫أجل، كان الأمر رائعاً
‫العودة إلى الديار
‫ورؤية الأصدقاء والعائلة
‫بصراحة، لم يكن الأمر جميلاً جداً
‫- ما عدتُ أنتمي إلى ذاك المكان
‫- حقاً؟
‫شيء تغيّر
‫ربّما أنا تغيرتُ
‫- ماذا تعني؟
‫- كأنّني زائر في بلدي
‫لقد مضت دورة الحياة بدوني
‫ما عاد لي هناك شيء الآن
‫- ما من شخص عزيز؟
‫- وأشعر هنا أيضاً أنّني غريب
‫لربّما كان عليّ
‫ألا أحضر قطّ إلى (أميركا)
‫لكنّكَ أسستَ لحياة جميلة هنا
‫ولديك منزل جميل
‫- وحبيبة
‫- لا
‫لا؟ ماذا تعني؟
‫ماذا عن (جيسيكا)؟
‫حاولتُ التحدّث إليها
‫لكن لم نصل إلى اتفاق
‫كما يجب أن يكون التواصل بين
‫شخصين، أتفهمين قصدي؟
‫- هذا أساس الحب
‫- صحيح
‫لماذا عدتَ إذاً؟
‫وعدتني باصطحابي إلى متجر
‫الحواسيب لشراء جهاز توجيه
‫- سأفعل
‫- لكن لديّ أموراً لأنجزها، أخبرتك ذلك
‫حسناً، يُستحسن أن أذهب
‫شكراً لهديّة الخلّ
‫مَن هناك؟
‫أين (برونكو)؟
‫هل استقالت من مهمتها؟
‫ستبقى في المستشفى لفترة طويلة
‫مثانتها!
‫أين العجوز المتذمّر؟
‫عليّ التحدّث إليه
‫يأخذ قيلولة بعد الظهر
‫أتريد مني إيقاظة؟
‫لا، امنحيه بعض الوقت
‫أتريدين بعض النبيذ الذي صنعه
‫عمّ (فيوريو) في (إيطاليا)؟
‫قال إن المحصول تعرّض لأشعة
‫الشمس طويلاً تلك السنة
‫بصحتكما!
‫يحتاج إلى بعض الثلج
‫سأشاهد قناة (بلومبرغ)
‫- ما هذا؟
‫- أصمّم موقعاً إلكترونياً لمؤسستي التجارية
‫أتحسنين القيام بهذا؟
‫وهل سأدفع 35 دولاراً بالساعة لأحدهم؟
‫إن عجزتُ عن أمر، أتّصل بـ(بيل)
‫ألم تتزوجا بعد؟
‫ربّما بعد عودته
‫من (بورت سانت لوسي)
‫مخيّم كرة القاعدة الربيعي
‫التدريبيّ لفريقه (ميتس)
‫(بيل) رجل محظوظ
‫أنتنّ الروسيات تفهمن كلّ الأمور
‫تأتين إلى هذه البلاد وتعملن بجهد
‫- الناس سواسية
‫- حسناً، أنتِ على سبيل المثال
‫لديك كلّ الأعذار لمعاقرة الشراب
‫وها أنتِ تصممين المواقع الإلكترونية
‫ماذا تعني؟ أيّة أعذار؟
‫- حسناً، أنتِ...
‫- لا، ماذا؟
‫- هيا، تعلمين أنتِ...
‫- أتقصد رجلي؟
‫طبعاً لكنّها لا تتبادر إلى ذهني فوراً
‫- هناك أموراً أكثر سوءاً
‫- "مع جهاز توقيت آلي"
‫"ضع طعامك فيه
‫وحدّد الزمن المطلوب ثم اتركه"
‫"وستُخبركَ مشواة (جورج فورمان)
‫متى يُصبح طعامكَ مشوياً حدّ الكمال"
‫"هذه المشواة تُنجز كلّ العمل عنكَ"
‫"وبوجود جهاز التوقيت
‫الآلي حتى 20 دقيقة"
‫مع الهيروين ليس لديكَ إلا خيار واحد
‫إن أصيبت كلبة تحبّها بداء الكَلَب
‫تضع حدّاً لمعاناتها يا (توني)
‫بصحّتك
‫ماذا أفعل إذاً يا عمّي (جونيور)؟
‫لو قبضَت عليه الشرطة الفدرالية
‫بهذه الحالة، أتدري بما عساه يعترف؟
‫إن كنتَ تحاكم مثلي
‫لن تستطيع النوم ليلاً
‫كلّها أسباب تجبرنا
‫على تخليصه من عادته
‫لكنّه يشكّل خطراً كبيراً علينا
‫ليته كان شخصاً آخر
‫هذا يذكرني بأقدام الغرباء
‫لا أدري إن كنت أستطيع
‫القيام بذاك الشيء
‫- (دومينيك بالادينو)، أتذكره؟
‫- ذاك المدمن على الشراب
‫إنّه الآن مع مجموعة مكافحة الإدمان
‫فكّرتُ بالاتصال به
‫يمكنهم اليوم معالجة
‫تلك القذارات
‫أنا تُقيّم أهليتي القانونية وأنتَ تعود
‫الطبيبة النفسية وهو الآن في مصح!
‫انزعجتُ كثيراً حين لم يُحضر
‫لي هدية من (إيطاليا)
‫ابتاع هدية لـ(إيه جيه)
‫وأخرى لـ(ميدو)
‫أعطاني بعض الخلّ
‫لكن لا أظنّه تقصّد إحضاره لي أنا
‫شعوره بالذنب لا بدّ يعني شيئاً
‫(كارميلا)، تتحدّثين
‫كأنّكِ في الـ15 من عمرك
‫أدّعى أنّى أساعده في
‫التزيين الداخلي
‫وأحضر (إيه جيه) معي فصار
‫هو الآن يشكّ في الأمر
‫(كارميلا)، إن شكّ (توني) في الأمر
‫تعلمين ما سيحصل لـ(فيوريو)
‫أولئك يعيشون في زمن آخر
‫- لكنّ ذلك لم يمنعكِ
‫- أتقصدين (ستيف) في النادي؟
‫شعرتُ بوخز الضمير طوال الوقت
‫الكذب والتسلّل من وراء ظهره
‫لم أكفّ عن ذلك إلا بعد دخول
‫(جاكي) إلى المستشفى
‫- لم نُنم معاً بعد
‫- أنتِ لا تضاجعينه؟
‫- إذاً الأمر ليس جديّاً
‫- بل هو جديّ
‫إنّنا نتواصل، نظراته تقول لي
‫إني جميلة وكلامي يُثير اهتمامه
‫إنّي أحيا لأجل الدقائق
‫المعدودة التي نتلاقى فيها
‫أشعر أنّ حياتي تفلت مني وأنّي
‫لن أذوق السعادة أبداً
‫إن لم تعاشريه بعد لا تفعلي!
‫ولا تزوريه بعد اليوم
‫هل حَضَرَ الجميع؟
‫مساء الخير
‫إلى الذين لا يعرفونني أنا (دومينيك)
‫مدمن على الشراب والمخدرات
‫ولا تنس أنك حثالة
‫وإلى الجاهلين كما هو واضح
‫فإنّي قد تعافيت منذ 4 سنوات
‫انضممتُ في السجن إلى مجموعة
‫مكافحة الإدمان فأنقذ هذا حياتي
‫حسناً، اجتمعنا اليوم كلّنا
‫لأنّ لدينا قاسماً مشتركاً
‫ليس فقط لأنّنا نتشاطر
‫الخلفية والثقافة نفسها
‫بل أيضاً لأنّنا نهتم بأمر (كريستوفر) ونريد
‫مساعدته في مشكلة إدمانه على الهيروين
‫هل شاركَ أحدكم في
‫عمليّة تدخّل من قبل؟
‫ضبطنا ابنتنا تدخّن الغليون مرّة، لكن...
‫- ليس تماماً لا
‫- لا بأس
‫التدخّل هو مواجهة دون محاسبة
‫نسمّيها "مواجهة بالاهتمام"
‫أطلب من كلّ منكم
‫إعداد لائحة بأحداث محدّدة
‫حين كان لإدمان (كريستوفر) فيها
‫على المخدرات أثر مباشر عليكم
‫مثالًا على ذلك
‫اسمكِ (أدريانا)، صحيح؟
‫قد تقولين كلاماً كالتالي:
‫"(كريستوفر)، عُدت يوم الإثنين من عملك
‫وكنت تحت تأثير المخدرات وعنيفاً"
‫"وانهلت عليّ بالضرب"
‫- ماذا لو كان غير واعياً حينها؟
‫- ننتظر حتى يستعيد وعيه
‫في أوّل عملية تدخّل، انتظرَني
‫(ستيفن باترانو) 10 ساعات حتى أستفيق
‫- أوّل تدخّل لكَ؟
‫- 1997، عدتُ بعدها للمخدرات
‫كالمدمنين على الهيروين، يعاني
‫مدمنو الشراب نسبة انتكاس عالية
‫رائع، هو إذاً يأخذ
‫بنصيحة من فاشل لمرّتين!
‫لا يوجد خاسرون في الشفاء
‫في الحقيقة، لم أقابل ابن (رالف) قطّ
‫لكنّني رأيته من مسافة بعيدة
‫ ولد وسيم!
‫أمامه بالتأكيد معاناة طويلة
‫أطباء وإعادة تأهيل
‫ومعالجون فيزيائيون
‫أظنّني سأتناول شرائح لحم العجل
‫ما الذي استدعى تأخّري
‫عن موعد عشاء في (تافيرن)؟
‫- كيف حال أعمالك في المقاولات؟
‫- ماذا؟
‫تعلم، وزارة الإسكان وشارع (غارسايد)
‫وأنتَ و(رالف) و(زيلمان)!
‫(زيلمان) أخبركَ بالأمر؟
‫لم يعرف (كارماين)
‫بالأمر بعد يا (توني)
‫إنّي أمنحكَ فرصة لعقد
‫اتفاق معنا وتسوية الحساب
‫أعطيتكم حصّة في صفقة
‫(فريلينغويزن) احتراماً للصداقة
‫لكنّها كانت آخر مرّة (جون)
‫لن تنال أنتَ و(كارماين) أيّة حصّة!
‫أمتأكد من أنّكَ تريد
‫خوض هذا الدرب (توني)؟
‫كم سيكلّفني طلي بزّة أخرى
‫وتعديل بعض قسمات وجهه؟
‫- ماذا؟
‫- ما جدوى التخلّص منها؟
‫ربّما نُبرز الفك قليلاً
‫كنتُ أفكّر في لوحات
‫قاعات المحاكم
‫رسماً راقياً
‫كأحد قادة الثورة الأميركية
‫(نابليون) وحصانه أو ما شابه
‫- إنّه سمين ليكون (نابليون)
‫- ليس (نابليون) نفسه بل كـ(نابليون)!
‫اجلسوا، اجلسوا!
‫ماذا يجري يا (توني)؟
‫أظنّني عرفتُ ما جرى لـ(رالف)
‫وإن كنتُ محقّاً فهو لن يعود!
‫- إنّها عائلة (نيويورك)
‫- (جوني ساك)؟
‫- لماذا؟ أبسبب دعابة السمينة تلك؟
‫- بالتأكيد زادت تلك الأمر سوءاً
‫(كارماين)، أراد حصّة
‫من صفقة وزارة الإسكان
‫أظنّهم واجهوا (رالف)
‫فانتهى الأمر بقتله
‫- ماذا قال (جون)؟
‫- المشكلة في ما لم يقله
‫- إنّنا بصدد عائلة (نيويورك)!
‫- قبل أن نقوم بأي انتقام
‫اذهبوا إلى رجالكم
‫أريد تحريات كاملة
‫لا أحد يأتي بحركة
‫قبل أن نعرف ما جرى، أفهمتم؟
‫ماذا يجري بحق الجحيم؟
‫- ماذا يجري؟
‫- اجلس
‫مرحباً (كريستوفر)، أنا (دومينيك)
‫لا تعرفني لكن...
‫بلى، أنتَ من اقتحم متجر (ستو ليونارد)
‫وسرق شرائح لحم الخنزير
‫أجل، لكن ليس هذا
‫ما جئتُ لأجله اليوم
‫(كريستوفر)، جئنا اليوم لنتحدّث
‫عن مشكلة إدمانك على المخدرات
‫ماذا؟ لا بدّ هذه دعابة!
‫- آسفة حبيبي، أرجوك!
‫- لا، لن أسمح بهذا!
‫- قيل لك مرّة، اجلس الآن
‫- اجلس
‫أمي! يا إلهي!
‫(كريستوفر)
‫لن يكون الأمر سهلاً على أيّ منا
‫لكن أريدكَ أن تعلم أنّنا حضرنا
‫اليوم لأنّنا نهتم بأمرك
‫- هل هذه فكرتكِ؟
‫- لسنا نطلب منكَ سوى أن تُصغي
‫هلّا بدأتِ يا (أدريانا)؟
‫(كريستوفر)، أحبّكَ كثيراً
‫حلمي الوحيد هو حياة سعيدة معاً
‫في الأشهر القليلة الماضية
‫ساءت الأمور بيننا كثيراً
‫بسبب استخدامكَ المفرط للمخدرات
‫أنتَ ضائع طوال الوقت
‫وما عدتُ أتحمّل هذا
‫حدّدي بشكل أفضل عزيزتي
‫حين بدأنا بالمواعدة
‫كنا نتشاطر الفراش دوماً
‫- والآن بسبب المخدرات...
‫- يا إلهي! هل هذا ضروري؟
‫- تابعي (أدريانا)
‫- ما عدتَ تستطيع الأداء كرجل
‫حين عدتُ الأسبوع الماضي
‫إلى المنزل لأجد أنّكَ قتلتَ كلبتنا
‫- ما عدتُ أستطيع التحمّل
‫- مهلاً، مهلاً! هل قتلتَ الكلبة؟
‫- لمَ فعلتَ ذلك؟
‫- كان الأمر حادثاً
‫- هل كانت تنبح؟
‫- جلس فوقها وهو تحت تأثير المخدرات
‫- يا إلهي!
‫- غفوت فوقها فاختنقت
‫هل انتهيتِ (أدريانا)؟
‫- (سيلفيو)
‫- قتلتَ (كوزيت) الصغيرة؟
‫- يجدر بي أن أخنقك أيّها الحقير!
‫- (توني)، الدور ليس لكَ (سيلفيو)!
‫حين جئتُ في صباح أحد الأيام لفتح
‫الملهى كان رأسك متدلياً داخل المرحاض
‫كان شعرك في مياه المرحاض
‫هذا مقرف!
‫- أخبرتكَ أنّني مصاب بالإنفلونزا
‫- قلتُ ما عندي يا (كريستوفر)
‫رائع، ألا يسعني الدفاع
‫عن نفسي الآن؟
‫- لا أحد يهاجمكَ (كريستوفر)
‫- اسمع، هذا لن يغيّر شيئاً
‫لكن أستطيع الشهادة
‫بأنه كان مريضاً لبعض الوقت
‫لكن ما جرى مع الكلبة
‫كيف لم ترَها على الكرسي؟
‫- بدأت تفقد أعصابكَ (توني)
‫- لأنّني أعرف معنى فقدان حيوان أليف
‫عرفتُ أنّكَ كنتَ تحت تأثير
‫المخدرات في ذكرى وفاة حماتي
‫رحتَ تُهذي لمدّة 20 دقيقة
‫دون توقّف
‫ذكرى وفاة أمّي! يا إلهي!
‫(بول)، هلّا قرأت إفادتك؟
‫لا أدوّن شيئاً بالكتابة
‫لذا سأبقيها قصيرة ومباشرة
‫أنتَ ضعيف
‫ولا تسيطر على أفعالك
‫وأصبحت تشكّل إحراجاً لنفسك
‫وللجميع حولك
‫- مهلاً، اسمعوا من يتكلّم
‫- يا جماعة، قلنا بدون محاسبة
‫تباً له! فليتحمّل نتيجة أفعاله
‫حقاً يا (بولي) أتريد التحدّث
‫عن ارتكاب الأخطاء؟
‫- حاذر يا (كريستوفر)
‫- ماذا؟ ظننتُ أننا نتحدّث بصراحة
‫لديكم الجرأة حقاً
‫كلكّم!
‫أتريدون التحدّث عن ضبط النفس؟
‫ماذا عنكَ يا (سيلفيو)؟
‫تضاجع كلّ ساقطة في الملهى
‫وأنتَ متزوّج ولك أولاد!
‫- تمالكوا أعصابكم
‫- (كريستوفر)!
‫وأنتَ يا (بولي)، أتذكر ما فعلتَه
‫بالروسيّ الشتاء الماضي في الغابة؟
‫- (كريستوفر)، إنّي أحذّرك
‫- ها هو صاحب الشخصية الرائعة!
‫جئنا للتحدثّ عن انتحاركَ بالمخدرات
‫وليس عن شخصيتي اللعينة
‫- صحيح
‫- أنا أنتحر؟
‫ستُصاب بنوبة قلبيّة بسبب
‫شراهتك قبل بلوغك الخمسين
‫- اجلس يا (بولي)
‫- أنتّ تتحدّث إلى الزعيم!
‫جيّد، لربّما يُعيده أحدهم
‫بالضرب إلى رُشده
‫رائع، أمي تقف ضدي!
‫تباً لك أيتها العاهرة!
‫- أيها السافل!
‫- يا إلهي!
‫- يا شباب توقّفوا أرجوكم!
‫- كفّوا عن هذا
‫عذراً، كيف حاله؟
‫أنا قريبه
‫زلّت قدمه عن طاولة المطبخ
‫حين كان يرشّ دواء لمكافحة النمل؟
‫- كان ينتعل الجوارب
‫- أتعلم أنه يتعاطى المخدرات؟
‫حقاً؟
‫يعاُني من كسر بسيط في الجمجمة
‫سندخله المستشفى ونُبقيه ليلة
‫اعذرني دقيقة
‫- أعطِنا دقيقةً لوحدنا من فضلك
‫- حسناً
‫- هل تشعر بالألم؟
‫- أعطوني بعض الأسبرين
‫استمتع به
‫لأنّه آخر دواء ستتناوله
‫- آسف يا (توني)
‫- الزم الصمت واسمعني جيّداً
‫أنتَ ابن أخي يا (كريستوفر)
‫وأنا أحبّك
‫وهذا هو السبب الوحيد
‫لبقائك حيّاً حتى الآن
‫لو كنتَ أيّ شخص آخر أيّاً كان
‫لكان تدخّلهم من
‫خلال فتحة في رأسك
‫أنتَ وأنا رابطنا قويّ
‫كلّ منا فعل الكثير للآخر
‫ذاك الشرطيّ الذي قتل والدي
‫أفهم ما تقوله لي
‫لن أنسى ذلك ما حييتُ
‫أهكذا تردّ لي الجميل؟ أأخشى
‫من وشايتكَ بنا لأجل المخدرات؟
‫- لا (توني)، لن أفعل أبداً
‫- لقد كذبتَ عليّ
‫قلتُ لكَ إنّكَ مستقبل العائلة
‫منحتُك هذه المسؤولية فنظرتَ في عينيّ
‫وقبلتَها لحظة كنتَ تحت تأثير المخدرات
‫- (توني)
‫- اصمت!
‫ستَذهب غداً صباحاً مع (باتسي)
‫إلى مركز تأهيل في (بنسلفانيا)
‫ستدخل المركز وتبقى فيه
‫ستحضر كل جلسة وتُبقي فمك مغلقاً
‫وإن احتجتَ لأي شيء مهما كان
‫فستجد (باتسي) على بُعد نصف
‫ميل منك في أحد الفنادق
‫أتفهم ما أقول لكَ؟
‫- أفهمتَ؟
‫- آسف يا (توني)
‫كيف وصل بي الأمر إلى هنا؟
‫حسناً، ها قد أتى مجدداً
‫أحضرتُ لكِ بعض الحلوى
‫هل العجوز نائم؟
‫- أجل
‫- أهو يقودكِ إلى معاقرة الكحول؟
‫يمكنني أن أفعل ذلك بنفسي
‫بصحتك
‫- كنتُ بحاجة إلى هذا
‫- ماذا بكَ؟
‫أمضيتُ وقتاً طويلاً
‫ليلة البارحة في المستشفى
‫المصائب التي ترينها هناك
‫ما كنتُ أتوقّع زائراً
‫- ما أخبار فريق (ميتس)؟
‫- لا تحدثني عنه!
‫- أتعلمين كنتُ أفكّر بكِ
‫- إذاً ثملت باكراً؟
‫لا، لا! كنتُ أفكّر في حالكِ
‫وكيف ابتسامتكِ الناعمة مرتسمة دائماً
‫على وجهك، ابتسامة تُميّزكِ
‫لا تتحدّثين كثيراً، صحيح؟
‫ليتني أعرف سرّك تفقدين
‫رجلكِ فتبدأين بتصميم المواقع الإلكترونية
‫هذا هو هدف مثيلاتي
‫أن نكون مصدر إلهام لأمثالك
‫- يا إلهي! لم أقصد الإساءة
‫- هذه هي مشكلتكم أنتم الأميركيون
‫لا تتوقعون حصول السوء أبداً
‫في حين بقيّة العالم لا تتوقّع سواه
‫- وظنّهم لا يخيب
‫- هذه وجهة نظرة قاسية
‫لديكم كلّ شيء
‫ورغم ذلك تتذمرون
‫تستلقون على الأرائك
‫وتشكون أحوالكم للأطباء النفسيين
‫لديكم أوقات طويلة
‫للتفكير في أنفسكم
‫- هذا يتطابق مع حالتي بالتأكيد
‫- لستَ سيئاً إلى هذه الدرجة
‫لديك العديد من الخصائص الجيّدة
‫أنتَ ضخم وقويّ
‫ومليء بالحياة، مشاكس
‫لطالما شعرتُ بالإيجابيّة نحوك
‫عليك أن تري نفسك الآن
‫تجلسين تحت الظلال
‫والدخان الكثيف حولك
‫أنتِ جميلة، تذكرينني
‫بنجمة الأفلام تلك
‫- (أرينا) جميلة
‫- (غريتا غاربو)
‫"مركز (إلوثيرا)
‫مكان للبدايات من جديد"
‫- كيف أساعدكما؟
‫- أجل، أنا (كريستوفر مولتيسانتي)
‫(براد) إلى غرفة الاستقبال
‫لقد وصل مريضكَ الساعة الواحدة
‫- هل ستتّصل بي لاحقاً؟
‫- لا اتصالات خلال الأسبوعين الأولين
‫- إنّها قوانين المركز
‫- سأراسلكِ
‫على أيّ حال كنتُ أفكّر
‫في كتابة يومياتي
‫وربّما أنشرها باسمي
‫(كريستوفر)
‫أنا (براد ميلر)، مبروك
‫وصلت إلى هنا يا صاح
‫وهذه أصعب مرحلة
‫عليّ تفتيش حقيبتك
‫- السجائر مسموحة، صحيح؟
‫- السجائر مسموحة
‫بل نشجّع المرضى
‫المدخنون على التدخين
‫لكن يا (كريستوفر)
‫الشوكولاتة ممنوعة
‫لا كافيين ولا للمنتجات
‫التي تحتويها
‫هل أنتَ جاهز؟
‫- أحبّكَ عزيزي
‫- وأنا أيضاً
‫- متى يعود (بيل)؟
‫- الأسبوع القادم
‫سأكون منشغلًا في الأيام القادمة
‫لكن سأراكِ حين تسنح لي الفرصة
‫- لا أظنّها فكرة جيّدة
‫- ماذا تعنين؟
‫ربّما أتّصل بك
‫لكن لا أظنّ ذلك
‫- ألم يعجبكِ الأمر؟
‫- بل أعجبني كثيراً
‫(توني)، بحقك! أنتَ رجل لطيف
‫لكن لديّ مشاكلي الخاصة
‫لا أريد إسعادكَ طوال الوقت
‫هل تمزحين معي بحق الجحيم؟
‫(برانكا) لقد أتيت!
‫- ماذا تفعلين؟
‫- لم أتوقع قدومك بهذه السرعة
‫أخبري عمي
‫أنّي سأتحدّث إليه لاحقاً
‫(كارميلا)!
‫(كارم)!
‫"(توني) أنا في فندق (تشارلز)
‫و(إيه جيه) عند (باتريك)"
‫"وجبة (ريغاتوني) في البراد
‫مع حبي (كارميلا)"
‫"(كيني لو) لا يستطيع تسديد
‫الكرة بسرعة 99 ميلاً في الساعة"
‫"يضرب الكرة إلى أقصى يسار الملعب
‫(كايبلر) يلحق بـ(هندرسون)..."
‫ترجمة: إيمدج برودكشن هاوس